Salve, salve, CDF. A gente chegou em uma das aulas que eu mais gosto, que é a ideia de gatilhos viciados.
Que são elementos que você vai colocando no meio do seu vídeo
Pra prender a atenção do seu público
Pra fazer ele se conectar com a sua mente
Nas coisas que você tá falando pra ele
Que você tá mostrando pra ele
Além disso, a intenção desses gatilhos viciantes
Em poucas palavras
É fazer as pessoas irem ficando
Porque a gente vai mostrar vários gatilhos viciantes
Que você vai colocando dentro do seu roteiro
Volta aqui pra nossa folhinha
Olha só, basicamente, o que a gente vai mostrar aqui?
O seu roteiro, ele tá escrito
Ele já tá escrito aqui no seu roteiro
Agora vai chegar
Lembra do planejamento sem neura?
Do trelo que você tem?
A primeira coisa que você fez no seu trelo
É descarregar
Então você veio e jogou tudo o que você tem aqui, ó
Não tem isso aqui por enquanto
Você descarregou tudo o que você tem
Sobre aquele tema que você quer falar
Até chegando a sua moral de história
O segundo passo do nosso planejamento sem neura lá é estruturar.
Então, aqui é o momento onde você coloca dentro da estrutura a AIDA.
Porque no começo poderia estar desordenado.
Aí, o segundo passo lá no planejamento sem neura é estruturar.
Aqui, atenção, interesse, desejo e ação.
Aí, o próximo passo no planejamento sem neura é justamente lapidação desse roteiro.
Desse roteiro, é deixar ele o melhor que ele pode
Pra gente fazer as pessoas chegarem até o final dele
E o que que é esses gatilhos viciantes de lapidação do roteiro?
É em momentinhos daqui, nos parágrafos, nas linhas, nas frases que você vai trazendo
Você ir colocando um gatilho aqui, que vai fazer a pessoa chegar um pouquinho mais além
Aí um gatilhozinho bem aqui, que vai fazer a pessoa permanecer mais um pouco
Aí aqui você põe outro gatilho que vai fazendo ela ir até o final
Aí aqui mais um gatilhozinho e não sei o que, mais um gatilhozinho
Então são gatilhos viciantes que vão fazendo a pessoa avançar e ir ficando, retendo a atenção
Porque o algoritmo ele quer isso, que você faça as pessoas ficarem até o final
E aí que você ganha o seu grande impulso e quando você usa tudo isso, bem
Então vamos lá
Vamos lá, pelo gatilho que a gente quer falar
É a ideia de conflito
Um ponto muito importante
Pra você não se confundir
Não, você não precisa usar todos os gatilhos
Em um único roteiro
Não é uma regra absoluta
Depois de você ter estruturado o seu roteiro
Você vai ver qual dos gatilhos
Que a gente vai passar que melhor encaixa
Com esse roteiro
Então você pode ir fazendo testes
No nosso formato
De análise
Nem sempre no início a gente usava um contraste de emoções
Até que certo dia a gente testou, viu que funcionou muito
E aí usar o contraste no início permaneceu como um padrão que funciona do roteiro
Então a gente vai te trazer vários gatilhos que é pra você testar
Testa, analisa o resultado, deu muito certo?
Tenta colocar isso como um padrão do seu formato
Toda vez usar esse gatilho ali naquele momentinho
E lembra, né, que pra você dominar
De fato essas habilidades, aplica o método EVA
Que é estudar, visualizar e aplicar
Estudar, visualizar e aplicar
Estudar você tá fazendo aqui agora, a gente tá apresentando pra vocês
Esses gatilhos, a gente visualiza
Algumas coisas juntos também, quando a gente mostra um vídeo
Que tá aplicando essas mesmas coisas
Aplicar no que vão fazer por você, você vai lá
E aplica, e volta o ciclo
Revisa a aula, troca ideia
Com a inteligência artificial
Troca ideia com o doutor
Troca ideia com a Sofia
Pra você aprofundar nos conhecimentos
e aplica, se você for gerando esse ciclo
várias vezes, vai ficando cada vez mais claro
talvez a primeira vez que eu te falo aqui, tu fala, cara, entendi
mas entendi, a segunda vez tu fala
entendi, eu acho que eu tô
conseguindo aplicar, aí na terceira
você, nossa, eu consigo colocar
em todo o roteiro aqui agora, contraste pra mim
é natural, nem fico pensando mais, tipo, ah, vou ter
que colocar contraste, vou ter que colocar
efeito errar, não, meu roteiro já sai com isso
porque eu dominei essas habilidades
quando eu tô conversando com as pessoas, eu gero contraste
eu gero efeito errar na pessoa, eu gero
essas ideias na cabeça delas.
Vamos começar com contraste?
Vamos começar com contraste? Então, beleza.
O que é contraste? Cara, ponto importante.
A consciência se faz no contraste.
A gente percebe as coisas com mais
clareza quando existe
contraste.
Uma coisa interessante é
tipo, olha aqui, minha camiseta é preta
e tem uma folha branca. Você consegue ver
claramente a diferença entre a folha
e a camiseta. Se a camiseta
fosse branca, você não ia conseguir perceber
com tanta clareza. Ia ficar mais difícil de
perceber a diferença, mas como existe o contraste, você percebe que com as emoções é a mesma coisa.
Você vai conseguir gerar mais emoções, intensificar as emoções se houver contraste.
Um exemplo que eu gosto muito de dar, só para você entender, com certeza, é, imagina que você está ali na escola,
você tem um namoradinho, e esse namoradinho, ele não faz uma namoradinha, só que você não gosta tanto dessa namorada,
não faz diferença nenhuma, aí chega um dia, essa namorada vai lá e termina com você.
O que vai acontecer? Você não vai se importar
Tanto, né? Tipo, nossa, que alívio
Tá, tanto faz, não importa tanto
Mas, por outro lado, imagina que você tem
Uma outra namorada
E você tá, tipo, ou um namorado
E você tá completamente apaixonado por essa pessoa
Viciado nessa pessoa, né?
E aí, do nada você descobre
Que essa pessoa te traiu
Com o seu melhor amigo
A intensidade do teu sentimento
Seria muito maior
Você ia sofrer muito mais
Porque existiu contraste
O contraste foi de confiança pra insegurança, de amor pra raiva, de certeza pra incerteza, de admiração pra nojo.
Existiu contraste de emoções.
Tá entendendo?
Mostra a folha da Rana aqui pra você entender.
Fiz um desenhozinho aqui só pra você ver a diferença em um vídeo que não tem contraste de emoções.
É um vídeo que ele começa e termina com a mesma emoção.
Eu começo falando bem do que eu quero falar e termino falando bem.
A pessoa não vai nem chegar no final porque é um vídeo chato, entediante.
Não faça assim.
Coloque contraste de emoções no seu roteiro
Dessa forma, o seu roteiro fica repleto de altos e baixos
Esses altos e baixos
Uai, você ia falar mal, mas você falou bem
Aí aqui, mais um contraste
Eu dou a entender uma coisa pra depois falar outra
Você vai ver com mais clareza
Só que aí esse roteiro, ele é cheio de altos e baixos
Cheio de memória
As pessoas, elas lembram muito mais
Esse roteiro é um memorável
As pessoas vão se lembrar desse roteiro
Depois de anos de terem visto este vídeo
Porque ele desperta emoções
Ele faz pensar uma coisa, faz pensar outra
Uma coisa interessante
Bota aqui na telinha
Não é uma regra absoluta
Mas é um jeito que a gente usa pra aplicar contraste de emoções
Que faz a gente conseguir esse contraste
Cada vez que a gente joga pra baixo o contraste
E quer subir a emoção pra gerar o contraste de emoções
Bem aqui, como se fosse bem aqui
Tem um mais
Ou é bem aqui embaixo
Mas
Então, sei lá
O Pedro Sobral copiou o meu vídeo
Tá lá embaixo essa emoção
Mas
Tipo, é literalmente
Eu
Adoro o Pedro
Fui aluna da primeira turma dele
Mas
Eu tô sendo obrigada a fazer um exposed
Porque essa atitude dele
Então usar a palavrinha mas
Te ajuda a fazer o contraste
Tipo, ah, eu, a internet brasileira, é sério que ele tá feliz por comprar 15 quilos de sobrecoxa?
A internet brasileira é uma piada.
Eu falando no vídeo do Pantera, não sei se vocês se lembram.
Mas, mas, dessa vez a gente deu fama pra pessoa certa.
Então, colocar mas no seu roteiro ajuda necessariamente você a gerar contraste de vocês.
Um outro exemplo, só pra vocês ficarem claros, né?
É coisas que dão certo e coisas que dão errado.
Então tipo, ah, eu tô muito feliz porque eu decidi que vou construir a minha casa nova
Mas eu fiquei super assustado quando eu vi o orçamento pra fazer essas paradas
E quase pensei em existir
Só que o meu marido recebeu um aumento
Então a gente falou, cara, eu acho que vai dar pra fazer as coisas aqui
Se a gente conseguir fazer tudo certinho
Mas teve um pedreiro que foi lá e fez as coisas mal feitas
E a gente teve que refazer tudo, entendeu?
As coisas dão certo, as coisas dão errado
É isso que a gente tá chamando de contraste
Vou mostrar um exemplo aqui pra vocês agora de um vídeo nosso que tem 5 milhões de views
E um dos principais motivos disso é o contraste
Nosso relacionamento não é baseado no amor
Vamos assistir, eu queria que você assistisse encontrando os momentos de contraste
Então vê a gente falando os mais
Mais, porém, tá? Tentei enxergar pra você perceber
Acho que pode ter a folhinha lá pra você só mostrar um alto e baixo
Tá tudo rabiscado já
Então vamos
Nosso relacionamento não é baseado no amor
E nem você
Esse é o episódio 2 da série
10 anos de casal em 10 dicas de relacionamento
Quando eu conheci o Aleph eu me senti num conto de fadas
Ele era inteligente, quente e carinhoso
Mas alguns anos depois parece que nada disso era suficiente
A Ana conheceu o meu lado de sombra
E eu conheci o Dahl
A gente viveu crises por ciúme e insegurança
Por falta de dinheiro e maturidade
Foi tudo tão intenso que a gente decidiu terminar
Mas a saudade apertou e a gente foi morar junto de uma vez
Com o contrato do aluguel, a gente também assinou o contrato da decisão
A partir daquele momento, não importava mais o que acontecesse
A gente ia tomar a decisão de fazer dar certo juntos
Porque relacionamento nenhum se sustenta no amor
E nem no desejo
Nosso relacionamento só tá completando 10 anos agora
Porque ele se sustenta na nossa decisão
Eu tomei a decisão de criar a vida de princesa que ela merece
A decisão de fazer ela se sentir segura
A decisão de ser o melhor noivo do mundo
E eu decidi me desenvolver juntos
estudar, recolocar no meu caro dele, decidir e focar nas soluções ao invés dos problemas.
A gente tomou a decisão de continuar conquistando um ao outro ano após ano.
Criando amor, admiração, criando a história que a gente queria viver.
Mas só decidir também não é suficiente.
Por isso eu te vejo no próximo episódio.
Até o finalzinho.
Tipo, ah, tudo lindo, maravilhoso, contas de fadas.
Mas...
Isso não é suficiente.
Só decidir não é suficiente.
Então, cada mais...
A série de casal, você que quer muito entender contraste,
Maratona série de casal vendo os más.
Mais tua coisa, mais tua coisa, você vai sair expert em contraste.
Outro lugar muito bom pra você entender contraste é nos formatos virais validados, na parte de narrado.
Narrado geralmente funciona com contraste de um jeito absurdo.
Tu vai ver vários vídeos lá que tem o más o tempo todo, que ele vai dar certo e dar errado, dar certo, dar errado, dar errado, dar errado, dar certo.
É muito más.
Só dizendo aqui, pode ir seguindo.
Só para quem quiser, de fato, a série de casal está fixada nos meus destaques do Instagram.
E tem um criador de conteúdo que ele faz narrado, que é o Ramon Vitor.
E no TikTok ele tem muitos vídeos que tem esse contraste.
Tua coisa, mais tua coisa, mais tua coisa.
Então é um bom criador para você analisar e olhar por trás da Matrix.
A gente vai para a curiosidade.
Vamos para a conflito.
Vamos para a conflito, né?
O que é conflito?
conflito é a diferença
entre a expectativa e a realidade
então você esperava que fosse de um jeito
você gostaria que fosse de um jeito
mas a realidade te mostra que é de outra
forma
vamos lá
num exemplo aqui
pra gente ver o conflito acontecendo
conflito também
uma outra forma de explicar
é a ideia de
desejo e obstáculo
Então, você gostaria que fosse de um jeito, você tem um desejo, você quer daquela forma e tem um obstáculo que te impede, né?
Uma ideia que eu gosto muito, que a gente aprendeu com Raoni Marques, que é a ideia de alguém quer alguma coisa, mas algo está impedindo que aquilo aconteça.
Esse aqui é um excelente exemplo de um conflito, é um conflito literal que ia acontecer.
Gente, você não queria divulgação?
Agora eu vou te dar divulgação aqui, gente
A Dani aqui de Madureira
Me chamou pra fazer uma parceria com ela
É, mas todo mundo sabe o que você faz
Nas unhas dos dobros, né, meus amores?
Pra vocês que não sabem
Ela arrasa nas unhas
Rapunzel sobe mais
Rapunzel é...
Nesse caso, o momento de conflito
Lembra, aprende com os princípios
A gente tá aqui te dizendo que
Conflito é a diferença de
de como você queria que fosse, para como está acontecendo na vida real.
Então, vamos supor, volta aqui para a folhinha.
Aqui no início, vamos supor, a gente gerou contraste de emoções,
que foi o que você acabou de ver.
Aí, mais para frente no seu roteiro, você percebeu uma oportunidade
que o roteiro está quase já falando isso, mas não com força.
E você tem a oportunidade aqui de, oficialmente na lapidação do seu roteiro,
gerar um conflito.
Então, vamos supor que você disse que você juntou muito dinheiro, foi para um hotel de luxo e tudo mais.
Só que nesse hotel de luxo, você foi maltratado, pelo exemplo.
É um conflito da expectativa que você tinha com a realidade acontecendo.
Isso é também contraste? É também contraste.
Não se trave se você achar que, mas isso é contraste ou é conflito?
As coisas, elas são meio degradê, assim.
Sabe, elas se misturam às vezes e tá tudo bem.
Mas entenda, contraste é hotel de luxo versus fui destratado lá dentro.
É contraste de emoção também.
Mas também é um conflito da diferença da expectativa com a realidade.
As coisas vão se misturando e tudo bem.
Você entender o que é conflito, que é a diferença da expectativa pra realidade,
te ajuda a definir aqui no seu roteiro momentos que você pode dar ênfase pra esses conflitos.
Então, eu queria muito uma coisa, mas na verdade está acontecendo outra coisa.
Então, ter consciência disso, você consegue pontuar conflitos no seu roteiro
para ele ficar mais emocionante, para ele se tornar um roteiro mais viciante.
Uma coisa muito relevante é você olhar isso que aconteceu na sua vida também, né?
Então, cara, qual foi o conflito que gerou a maior mudança da sua vida?
Você vai conseguir identificar momentos de conflito na sua vida.
Quando você começa a identificar isso, você começa a ter mais clareza para trazer para o conteúdo também.
É sobre isso
Próximo elemento que a gente vai trazer aqui pra vocês
A ideia de familiaridade
Que é uma delícia
Porque tem várias coisinhas que você pode trazer em relação
A familiaridade
Vamos lá, eu vou mostrar um vídeo pra vocês
Esse vídeo
Ele tem três formas diferentes de gerar familiaridade
Só um ponto
Aqui no nosso roteiro
A gente tá escrevendo roteiro
E tudo mais, eu consegui gerar
Contrastes de emoções em uns dois lugares
diferentes. Familiaridade é
basicamente um ponto que você
vai reforçar do seu
roteiro, que vai
gerar um sentimento no público de
é sobre mim.
Eu me identifico com isso que você tá falando.
Eu já passei por isso muitas vezes. Eu conheço
isso. É familiar do meu
universo pessoal. Eu reconheço.
Então, cara, são palavrinhas
que você vai poder mudar
no seu roteiro que já tá escrito, mas
palavrinhas que você vai poder evoluir a palavra
que vai gerar familiaridade
Com o seu público
Então você tem como gerar familiaridade
Com situação
Do dia a dia
Vamos supor, situação familiar
Sabe aquele
Sabe quando você vai postar
Um story, você vai gravar sete vezes
O story e aí você não consegue
Você desiste de postar
Situação familiar
Exatamente, então às vezes
O roteiro tá escrito bem assim
É difícil pra gravar
Sei lá, alguma coisa assim, tá raso
Difícil pra gravar é ruim
Mas agora se você cita a situação familiar
É muito melhor
Igual o Aleph falou agora
Cara, eu, você, ao invés de
Você tem dificuldade pra gravar story? Não
Você tenta gravar seu story
Aí você apaga, grava de novo, apaga, grava de novo
Faz isso sete vezes, no final você já tá estressado
E desiste
Olha como eu peguei algo que já tava escrito
E deixei familiar
Uma situação familiar aquilo
Outra forma de você fazer isso também
Vamos supor que você está citando
Você quer falar de blogueiras
Ao invés de dizer
As blogueiras tal coisa, cita uma blogueira
Porque aí você vai citar
Alguém que o seu público conhece
Vai ser familiar a ele
Outra situação que a gente já usou também nos nossos vídeos
É vamos supor, eu estava falando que no começo
Eu não gostava de ler
Não era legal
Para eu ler, eu poderia só falar isso
Não gosto, não gostava de ler
O Aleph me obrigava
Mas eu vi ali uma oportunidade
de citar um elemento familiar do meu público.
E tem um jeito de falar ainda também, né?
Que citar um elemento familiar do meu público,
que eu peguei um livro muito famoso,
que é familiar do meu público,
e falei, foi nessa época que o Aleph
me passou uns livros chatos pra eu ler
e mostrei o livro, o livro tava lá
sendo mostrado, ou seja,
cada elementinho familiar
que você coloca, palavrinhas
que você muda, o seu público
vai assistindo, vai assistindo, caraca, é sobre mim,
caraca, eu falo essa palavra.
O exemplo que a gente vai mostrar é uma criadora de conteúdo que domina falar na linguagem familiar.
Então, ela vai citando memes, citar meme, criador de conteúdo que cita meme atual, faz uma piadinha atual.
É isso que a gente tá falando, sabe? Citar coisinhas, linguagens familiares e vocês vão entender muito bem agora.
E aí, só um ponto pra você prestar muita atenção, que a Rana falou ali, que pode ter passado, que é trocar palavras.
Às vezes, você está escrevendo o seu roteiro e você usa palavras que são difíceis da pessoa entender
Então, essas palavras vão fazer o seu público desconectar do conteúdo
Se você usa palavras certas, por outro lado, ele vai se conectar muito
Então, vamos lá ver esse vídeo aqui
Galera, a gente vai mostrar um vídeo, eu vou nem deixar ele inteiro
Vou deixar o link para você que quiser acompanhar
Mas eu vou mostrando as linguagens familiares que ela usa, ó
Arrumando a minha mãe versão adolescente
Minha mãe é uma jovem senhora de quatro
Jovem senhora, palavrinha familiar da internet
De 44 anos que passou a sua adolescência dedicando a sua vida a uma família
Hoje aos 44 anos ela já não gosta mais de se arrumar, fazer uma maquiar e vestir uma roupa bonita
Situação, uma mãe que não gosta mais de se maquiar e não sei o que
A minha mãe é um pouco assim, então eu olho pra isso e falo
Caraca, eu me identifico, é sobre mim um pouco isso que ela tá falando
É familiar
E ela fala que já passou o tempo dela
Minha irmã, vocês acreditam que ela tenha
Essa ideia de a minha mãe fala que já passou o tempo dela
Cara, eu não sei se é só eu, mas eu escuto muito minha mãe falando isso
E mães ao meu redor falando isso
Mais uma coisinha familiar
A audácia de falar que já tá velha demais pra isso
Velha demais, familiar
Esses últimos dias eu reparei que ela tava muito tristinha
E que ela se estima muito baixa
E como minha mãe já foi uma pessoa depressiva
O meu maior medo é que essa depressão volte
Falei o que, minha irmã? Vamos reagir pra vida
Somos mulheres, somos amigas
Bora reagir pra vida
Isso é tipo uma expressãozinha familiar da internet, sabe?
Somos mulheres, somos amigas
Somos irmãs, então vamos se arrumar, vamos ficar bonita
Vamos colocar o cropped e reagir
Colocar o cropped e reagir
Palavrinha familiar que ela nem precisava falar pra dizer o que ela queria
Mas ela colocou porque sabe que gera familiaridade com o público
Não estou nas condições de levar ela no sangue
Tudo certo, a gente vai deixar esse vídeo aqui se você quiser assistir até o final
Outro criador de conteúdo que faz isso muito bem é o Zank
O Zank, se você quiser olhar os vídeos dele, vai perceber que ele cita marcas do tempo todo, cita memes do tempo todo, cita referências a desenhos, filmes clássicos, o tempo todo, artistas, então é isso, é sobre você colocar no seu roteiro palavrinhas que vão gerar familiaridade com o público.
E aí tirar também as palavras que não vão gerar formalidade
Que ele não vai conseguir entender
Porque se ele não entender, ele desconecta
Se ele desconectar, ele vai pular o seu vídeo
Então isso aqui são os elementos que você vai usar no processo de lapidação
E olha que maneiro, a gente passou pelo roteiro inteiro
Ah não, falta a última parte, né?
Última partezinha na próxima aula
Que é a parte das repetições
Um beijo pra você e até a próxima aula, queridos
E aí